# フォームの作成

## Djangoのフォームクラス
Djangoが提供しているフォームクラスを利用することで、バリデーションも含めたHTMLフォームを自動作成できます。このパートでは、ログイン時に利用するログインフォームと、サインアップ時に利用する登録フォームを作成します。

## ログインフォームの作成
DjangoではAuthenticationFormクラスという、認証ユーザを元にログインフォームを自動生成してくれるクラスがすでに用意されておりますが、今回は少しカスタマイズする目的でこのクラスを継承した独自のクラスを定義したいと思います。

まず独自のフォームを記述するファイルを作成します。
今回はアプリフォルダ内にforms.pyというファイルを作成しましょう。

```
techpit/
    amazon/
    　├ static/
    　├ fixtures/
    　├ __init__.py
    　├ apps.py
    　├ models.py
    　├ forms.py ← 追加
    　├ views.py　
    　├ admin.py
    　├ migrations/
    　└ test.py
```

forms.pyには以下のように記述します。
```py
## 以下新規作成
from django import forms
from django.contrib.auth import get_user_model
from django.contrib.auth.forms import AuthenticationForm, UserCreationForm
from .models import *
from django.core.exceptions import ValidationError

# [5-2] ログインフォーム ここから
class LoginForm(AuthenticationForm):
    """ログインフォーム"""
    def __init__(self, *args, **kwargs):
        super().__init__(*args, **kwargs)
        for field in self.fields.values():
            field.widget.attrs['class'] = 'form-control'
            field.widget.attrs['placeholder'] = field.label  # placeholderにフィールドのラベルを入れる
# [5-2] ログインフォームここまで
```

AuthenticationFormは、usernameとパスワードでの認証を実装してくれているクラスであり、ここでいうusernameは利用する認証ユーザのUSERNAME_FIELDプロパティ(すなわち今回のカスタムユーザではメールアドレス)を指しております。

基本的な挙動はすでに実装されているものをそのまま利用しますが、初期化処理のみ少しカスタマイズしております。

`__init__`関数では、各フィールドからHTMLフォームを生成する際に指定する属性値を指定しており、クラスにはbootstrapのform-control、placeholderにはフィールドのラベル(verbose_name)を指定しております。

以上で今回のパートは終了です。

お疲れ様でした。
