# 商品モデルの作成

## モデルとは
初期マイグレーションのパートでも少しお話ししましたが、モデルとはそのシステム内で扱いたいひとまとまりのデータとその振る舞いを定義したものになります。Djangoの開発では基本的にSQL文は使用せず、このモデルに対する操作でデータの管理を行います。一つのモデルに対し、一つのテーブルが作成され、モデルを定義する際はdjango.db.models.Modelクラスを継承して独自のモデルを定義します。

## 商品モデルの作成
このパートでは商品に対応するモデルを作成します。
モデルはアプリフォルダに生成されているmodels.pyに記述します。
早速商品モデルを作成しましょう。
```
techpit/
  └ amazon/
    　├ static/
    　├ __init__.py
    　├ apps.py
    　├ models.py　←　このファイルを修正します。
    　├ views.py　
    　├ admin.py
    　├ migrations/
    　└ test.py
```

models.pyを以下の様に修正します。
```py
from django.db import models

class Product(models.Model):
    class Meta:
        verbose_name = '商品'
        verbose_name_plural = "商品"

    thumbnail = models.ImageField(
        verbose_name = 'サムネイル',
        upload_to = "thumbnails/"
    )

    name = models.CharField(
        verbose_name = '名前',
        max_length=150,
        null = False,
        blank=False
    )
    price = models.IntegerField(
        verbose_name = '価格'
    )
    description = models.TextField(
        verbose_name = '説明'
    )
```
各フィールド(データカラムに相当)はdjango.db.modelsで定義されている各フィールドから選択し、継承して定義します。

フィールドの種類は様々ありますが、上記で記載されている各フィールドを説明いたします。

* ImageField
  * 画像を保管するために利用します。アップロードされた画像ファイルを保管する目的で利用します。このフィールドでは画像データそのものがデータベースに格納されるわけではなく、そのメタデータ(ファイル名やパス、外部からアクセスさせるURL)を保持します。
* CharField
  * 短い文字列を保管するための利用します。引数としてmax_length(最大長)を設定する必要があります。非常によく利用するクラスになります。
* IntegerField
  * こちらもCharFieldに並びよく利用されるクラスで、整数を保持します。
* TextField
  * CharFieldでは格納しきれない長い文字列を保管するために利用します。
  
各引数について
* verbose_name
  * そのフィールドの表示名を定義します。ここで定義した値はdjango管理画面等で利用されます。
* null = True/False
  * nullを許容するかどうかを定義します。Trueとした場合、この項目に該当するデータベースのカラムが空であることを許容します。
* blank = True/False
  * フォームからの入力で空の値を許容するかどうかを定義します。
* upload_to
  * これらはImageFieldやFileFieldのようなファイルを扱う項目に利用する設定値で、アップロードされたファイルをどこに保存するかを定義します。

以上で商品モデルの定義が完了しました。

## マイグレーションの実施
新しくモデルを定義したらマイグレーションをしましょう。

仮想環境に入っている状態で、manage.pyファイルと同じフォルダへ移動し、以下のコマンドを打ちます。

```shell
(myenv)$ python manage.py makemigrations amazon
Migrations for 'amazon':
  amazon/migrations/0001_initial.py
    - Create model Product

```

これで新しいマイグレーションファイルが作成されました。

次に実際にマイグレーションしていきます。

```shell
(myenv)$ python manage.py migrate amazon
Operations to perform:
  Apply all migrations: amazon
Running migrations:
  Applying amazon.0001_initial... OK
```

これで商品モデルに対応するテーブルがデータベースに作成されました。
実際にテーブルが追加されていることを確認しましょう。
```shell
(myenv)$ sqlite3 db.sqlite3 
SQLite version 3.24.0 2018-06-04 14:10:15
Enter ".help" for usage hints.
sqlite> .tables
amazon_product              auth_user_user_permissions
auth_group                  django_admin_log          
auth_group_permissions      django_content_type       
auth_permission             django_migrations         
auth_user                   django_session            
auth_user_groups          
```

テーブルは[アプリ名]_[モデル名]で作成されます。
amazon_productというテーブルが作成されていることがわかります。

## 初期データの投入準備
モデルを作成し、マイグレーションによってテーブルを作成したので、初期データを投入しましょう。


Djangoでは、fixtureというjsonデータから初期データを一括で投入できるコマンドがでは用意されています。今回はこのコマンドを利用して商品データを投入してみましょう。まずはアプリフォルダに下にfixturesフォルダを作成し、その下にinitial_data.jsonというファイルを作成しましょう。

```
amazon/
　├ static/ 
　├ fixtures/ ←　追加
　┃  └ initial_data.json ← 追加
　├ __init__.py
　├ apps.py
　├ models.py　
　├ views.py　
　├ admin.py
　├ migrations/
　└ test.py
```

initial_data.json
```json
[
    {
      "model": "amazon.Product",
      "pk": 1,
      "fields": {
        "thumbnail": "1.jpg",
        "name": "アイロン",
        "price": 10000.0,
        "description": "非常に使いやすいアイロンです。"
      }
    },
    {
        "model": "amazon.Product",
        "pk": 2,
        "fields": {
          "thumbnail": "2.jpg",
          "name": "ブレンダー",
          "price": 200.0,
          "description": "様々なものをブレンドできます。"
        }
      },
      {
        "model": "amazon.Product",
        "pk": 3,
        "fields": {
          "thumbnail": "3.jpg",
          "name": "バッグ",
          "price": 30000.0,
          "description": "おしゃれなバッグです。"
        }
      },
      {
        "model": "amazon.Product",
        "pk": 4,
        "fields": {
          "thumbnail": "4.jpg",
          "name": "スマートフォン",
          "price": 20000.0,
          "description": "使いやすいスマートフォンです。"
        }
      },
      {
        "model": "amazon.Product",
        "pk": 5,
        "fields": {
          "thumbnail": "5.jpg",
          "name": "ソファ",
          "price": 2600000.0,
          "description": "上質な素材を使ったソファです。"
        }
      },
      {
        "model": "amazon.Product",
        "pk": 6,
        "fields": {
          "thumbnail": "6.jpg",
          "name": "チェア",
          "price": 260000.0,
          "description": "上質な素材を使ったチェアです。"
        }
      },
      {
        "model": "amazon.Product",
        "pk": 7,
        "fields": {
          "thumbnail": "7.jpg",
          "name": "腕時計",
          "price": 76000.0,
          "description": "おしゃれな腕時計です。"
        }
      },
      {
        "model": "amazon.Product",
        "pk": 8,
        "fields": {
          "thumbnail": "8.jpg",
          "name": "ディスプレイ",
          "price": 6000.0,
          "description": "リーズナブルなディスプレイです。"
        }
      }
]

```

１オブジェクトが1jsonオブジェクトに対応するので、上記ファイルでは計8レコードを定義しております。model項目にモデルクラスを指定し、pkには主キー、fieldsには各フィールドを定義します。nameやprice等はそのままなので説明は不要かと思いますが、ImageFieldのthumbnailについては少し特殊です。ImageFieldやFileFieldの項目については、登録する画像ファイルのパスを指定するのですが、その際のルートフォルダとなるのが、MEDIA_ROOTと呼ばれるフォルダです。

では早速設定ファイル(settings.py)にMEDIA_ROOTの設定を加えます。 

settings.py
```py
〜略〜
MEDIA_ROOT = os.path.join(BASE_DIR,'media')
MEDIA_URL = '/media_techpit/'
〜略〜
```
MEDIA_ROOTはDjangoが外部とファイルのやり取りを行う際のルートフォルダになります。主にファイルアップロード時等に保存場所として利用されるフォルダを指定します。MEDIA_URLはそのMEDIA_ROOTにどのようなURLでアクセスさせるかを定義します。
上記の例だと、techpit/mediaというフォルダがルードフォルダとなり、外部から[ドメイン名]/media_techpit/xxxという形でアクセスするとそのファイルを取得できるような設定値となっております。

ではMEDIA_ROOTを設定したので、実際にそのフォルダを用意しましょう。
```
techpit/
　 ├ amazon/
　 ├ static/
　 ├ media/ ← 新規作成
　 ├ manage.py
　 ├ templates/ 
 　　
```

mediaフォルダを作成したらその下に画像ファイルを置きましょう。
ダウンロードした静的ファイル(staticフォルダ)のstatic/images/items/下の商品画像を全てmediaフォルダにコピーします。
```
techpit/
　 ├ amazon/
　 ├ static/
　 ├ media/ 
　    ├ 1.jpg　← 配置
　    └ ・・・
 　
```

### 検証環境の場合はもう一手間 
検証環境の場合、静的ファイルもメディアファイルのハンドリングもdjangoの開発サーバに実施してもらうため、このmediaファイルに対してもルーティングを追加してやる必要があります。

techpit/urls.pyを以下のように修正しましょう。

urls.py
```py
〜略〜
from django.conf.urls.static import static # 追加

urlpatterns = [
    path('techpit/admin/', admin.site.urls),
    path('techpit/amazon/', include('amazon.urls'))
] + static(settings.MEDIA_URL, document_root=settings.MEDIA_ROOT) # 追加
```
これで、MEDIA_URLへきたリクエストをdjangoが処理できるようになります。


## データ投入
データの投入は以下のコマンドで実行します。

```shell
(myenv)$ python manage.py loaddata initial_data.json
Installed 8 object(s) from 1 fixture(s)
```

上記のようになっていれば成功です。
実際にDBをのぞいてみましょう。


```shell
(myenv)$ sqlite3 db.sqlite3
SQLite version 3.27.2 2019-02-25 16:06:06
Enter ".help" for usage hints.
sqlite> select * from amazon_product;
1|1.jpg|アイロン|10000|非常に使いやすいアイロンです。
2|2.jpg|ブレンダー|200|様々なものをブレンドできます。
3|3.jpg|バッグ|30000|おしゃれなバッグです。
4|4.jpg|スマートフォン|20000|使いやすいスマートフォンです。
5|5.jpg|ソファ|2600000|上質な素材を使ったソファです。
6|6.jpg|チェア|260000|上質な素材を使ったチェアです。
7|7.jpg|腕時計|76000|おしゃれな腕時計です。
8|8.jpg|ディスプレイ|6000|リーズナブルなディスプレイです。
sqlite> 
```

8件データを確認できました。

以上で今回のパートは終了です。

お疲れ様でした。
