# ビューの作成

# ListViewを用いたビュー作成
このページのビューは冒頭でも記載したように、ListViewという汎用クラスビューを利用することとします。ListViewはモデルインスタンスを一覧表示したいときに非常に便利な汎用クラスビューになります。


```
amazon/
　├ static/
　├ __init__.py
　├ apps.py
　├ models.py
　├ views.py　←　このファイルを修正します。
　├ admin.py
　├ migrations/
　└ test.py
```
views.pyの最後に以下のコードを追記しましょう。

```py
## 中略 ##

from .models import * # [3-3]追加

## 中略 ##

# [3-3] 商品一覧ビュー追加 ここから
class ItemList(generic.ListView):
    model = Product
    template_name = 'amazon/item_list.html'
    def get_queryset(self):
        products = Product.objects.all()
        if 'q' in self.request.GET and self.request.GET['q'] != None:
            q = self.request.GET['q']
            products = products.filter(name__icontains = q)

        return products
# [3-3] 商品一覧ビュー追加 ここまで

```

解説します。
* `def get_queryset(self):`
  * この関数がテンプレートに渡すモデルオブジェクトのリストを返す部分になります。実はこの関数は、既に親クラスで定義されており、テンプレートに現状登録されているモデルインスタンス全て（この場合全商品）を返すように実装されております。常に全件表示してよいという場合でしたら、今回のようにget_querysetをオーバライドする必要はないのですが、今回は、サーチバーでの入力値を元に商品名を検索した結果のみを返す仕様にしたいので、GETパラメータの検索値から商品を絞り込むようカスタマイズします。ここでリターンされた値はテンプレート内で"object_list"という名前でアクセスできるようになります。

* `products = Product.objects.all()`
  *  Productクラスの全オブジェクトをクエリセットとして取得します。

* `if 'q' in self.request.GET and self.request.GET['q'] != None`
  * 処理しているリクエストのGETパラメータにqというパラメータが存在し、かつNoneではないかのチェックをしています。いわば、ブラウザ側から検索値qが渡されているかどうかを確認しています。
  
* `products = products.filter(name__icontains = q)`
  * 先ほど全件取得したクエリセットに対し、検索値で絞り込みをかけております。今回はnameに検索値を含むという条件で絞り込みをかけております。

以上で今回のパートは終了です。

お疲れ様でした。



