# ビューの作成

# ListViewを用いたビュー作成
このページのビューは冒頭でも記載したように、ListViewという汎用クラスビューを利用することとします。ListViewはモデルインスタンスを一覧表示したいときに非常に便利な汎用クラスビューになります。


```
amazon/
　├ static/
　├ __init__.py
　├ apps.py
　├ models.py
　├ views.py　←　このファイルを修正します。
　├ admin.py
　├ migrations/
　└ test.py
```
views.pyの最後に以下のコードを追記しましょう。

```
～ 略 ～
from .models import *
～ 略 ～
class ItemList(generic.ListView):
    model = Product
    template_name = 'amazon/item_list.html'
    def get_queryset(self):
        products = Product.objects.all()
        if 'q' in self.request.GET and self.request.GET['q'] != None:
            q = self.request.GET['q']
            products = products.filter(name__icontains = q)

        return products

```

ここでは、ItemListというクラスをListViewのサブクラスとして定義しており、前回同様、テンプレートをtemplate_nameにて指定しております。またmodelプロパティにはリスト表示したいモデルを指定しますので、今回はProductクラスを指定します。
get_queryset関数が定義されておりますが、この関数がテンプレートに渡すモデルオブジェクトのリストを返す部分になります。実はこの関数は、既に親クラスで定義されており、テンプレートに現状登録されているモデルインスタンス全て（この場合全商品）を返すように実装されております。常に全件表示してよいという場合でしたら、今回のようにget_querysetをオーバライドする必要はないのですが、今回は、サーチバーでの入力値を元に商品名を検索した結果のみを返す仕様にしたいので、GETパラメータの検索値から商品を絞り込むようカスタマイズします。ここでリターンされた値はテンプレート内で"object_list"という名前でアクセスできるようになります。このテンプレートにコンテキストを注入する関数も親クラスで定義されており、デフォルトでモデルのリスト(get_querysetの戻り値)を返すよう実装されております。その関数をオーバライドすることで自分で好きなようにコンテキストを追加できますが、今回は商品のリストのみ使えればよいのでそのまま親クラスのものを利用することにします。


では一行ずつ解説します。
* `products = Product.objects.all()`
    * Productクラスの全オブジェクトをクエリセットとして取得します。
* `if 'q' in self.request.GET and self.request.GET['q'] != None`
    * 処理しているリクエストのGETパラメータにqというパラメータが存在し、かつNoneではないかのチェックをしています。いわば、ブラウザ側から検索値qが渡されているかどうかを確認しています。
* `products = products.filter(name__icontains = q)`
    * 先ほど全件取得したクエリセットに対し、検索値で絞り込みをかけております。今回はnameに検索値を含むという条件で絞り込みをかけております。

* `return products`
    * クエリセットを返します。

以上で今回のパートは終了です。

お疲れ様でした。



