# ビューの作成
このパートではサインアップ用のビューと本登録完了後に表示するビューを汎用ビューを用いて作成していきます。

# サインアップ用ビューの作成
ここではCreateViewという汎用クラスビューを継承して独自ビューを作成します。
ではviews.pyに追記をしましょう。
```
amazon/
　├ static/
　├ __init__.py
　├ apps.py
　├ models.py
　├ views.py　←　このファイルを修正します。
　├ admin.py
　├ migrations/
　└ test.py
```
views.pyの最後に以下のコードを追記しましょう。

```py
## 中略 ##

from django.http import HttpResponseRedirect, JsonResponse, HttpResponseBadRequest #[6-4]追加
from django.core.signing import BadSignature, SignatureExpired, dumps, loads #[6-4]追加
from django.urls import reverse #[6-4]追加
from django.contrib.sites.shortcuts import get_current_site #[6-4]追加
from django.template.loader import get_template #[6-4]追加
from django.contrib import messages #[6-4]追加

## 中略 ##

# [6-4] サインアップビュークラスの追加　ここから
class SignUp(generic.CreateView):
    """ユーザー仮登録"""
    template_name = 'amazon/sign_up.html'
    form_class = SignUpForm
   
    def form_valid(self, form):
        """仮登録と本登録用メールの発行."""
        # 仮登録と本登録の切り替えは、is_active属性を使うと簡単です。
        # 退会処理も、is_activeをFalseにするだけにしておくと捗ります。
        user = form.save(commit=False)
        user.is_active = False
        user.save()

        # アクティベーションURLの送付
        current_site = get_current_site(self.request)
        domain = current_site.domain
        context = {
            'protocol': self.request.scheme,
            'domain': domain,
            'token': dumps(user.pk),
            'user': user,
        }

        subject_template = get_template('amazon/mail_template/sign_up/subject.txt')
        subject = subject_template.render(context)

        message_template = get_template('amazon/mail_template/sign_up/message.txt')
        message = message_template.render(context)

        user.email_user(subject, message)
        messages.success(self.request, '本登録用リンクを送付しました')
        return  HttpResponseRedirect(reverse('amazon:sign_up'))
# [6-4] サインアップビュークラスの追加　ここまで
```

ここでは、SignUpクラスをdjangoのCreateViewのサブクラスとして定義しており、前パートで作成したサインアップ画面のテンプレートファイルおよびフォームクラスをtemplate_name、form_classにて指定しております。

新しく出てきた構文を解説します。
* `def form_valid(self, form):`
  * 画面からフォームがポストされ、各種バリデーションを通過し、正当な入力値だと判断された後に実行される関数になり、この関数内でクライアント側に返すレスポンスなどを定義します。
* `get_template`　→ `temptate.render(context)`
  * テンプレートファイルを読み込みんでからコンテキストを注入する処理になっております。ここでセットしたコンテキスト(辞書型のオブジェクト)はテンプレート側から`{{ xxx }}`のようにアクセスできるようになります。
*  `user.email_user`
  * こちらはカスタム認証ユーザ作成時に独自に実装したemail_user関数を実行します。
* `messages.success(self.request, '<メッセージ>')`
  * Djangoにはメッセージフレームワークと呼ばれる画面間でメッセージのをやり取りする機能が用意されており、デフォルトの設定で利用することができます。利用方法は上記で記載のあるように、messagesをインポートし、`messages.success(<リクエスト>, ＜メッセージ＞)`のように利用します。このsuccessの部分はそのメッセージの特性によりwarningやerrorのように変更することができます。ここで設定したメッセージがどこで表示されるのかというと、メッセージをセットした次の画面表示の際に、テンプレート内部から`{{ messages }}`という形でアクセスすることができます。今回は、本登録用リンク送付後、同じ画面を表示するとテンプレートに埋め込まれている`{{ for message in messages }}`の部分で埋め込まれたメッセージが表示される挙動となります。


## 本登録完了(Thank you)画面
ユーザが本登録用リンクをクリックした際の挙動を定義するビューを作成しましょう。

引き続きviews.pyを修正します。

views.pyにSignUpDoneクラスを定義します。

```py
## 中略 ##

from django.conf import settings # [6-4]追加

## 中略 ##

# [6-4] サインアップ完了ビューの追加 ここから
class SignUpDone(generic.TemplateView):
    """メール内URLアクセス後のユーザー本登録"""
    template_name = 'amazon/sign_up_done.html'
    timeout_seconds = getattr(settings, 'ACTIVATION_TIMEOUT_SECONDS', 60*60*24)  # デフォルトでは1日以内

    def get(self, request, **kwargs):
        """tokenが正しければ本登録."""
        token = kwargs.get('token')
        try:
            user_pk = loads(token, max_age=self.timeout_seconds)

        # 期限切れ
        except SignatureExpired:
            return HttpResponseBadRequest()

        # tokenが間違っている
        except BadSignature:
            return HttpResponseBadRequest()

        # tokenは問題なし
        else:
            try:
                user = User.objects.get(pk=user_pk)
            except User.DoesNotExist:
                return HttpResponseBadRequest()
            else:
                if not user.is_active:
                    # 問題なければ本登録とする
                    user.is_active = True
                    user.save()

                    return super().get(request, **kwargs)

        return HttpResponseBadRequest()
# [6-4] サインアップ完了ビューの追加 ここまで
```

TemplateViewを継承して作成しており、getメソッドをオーバライドしております。getメソッドは、クライアントからこのビューに対してHTTP GETが送られた際に実行される関数であり、基本的には親クラス(TemplateView)で定義されているものをそのまま利用できたのですが、今回に関してはURLについているトークンが一定時間以内に生成されたものかを検証し、正当であると判断したらテンプレート表示、正しくなければ(時間切れ等)HTTPエラーを返すようにカスタマイズしています。
(全て正常に処理が進んだ場合は`super().get(request, **kwargs)`で親クラスのgetメソッドを呼んでいます)


これで本登録完了画面のビューは完成です。

以上で今回のパートは終了です。

お疲れ様でした。


