# ルーティングの定義
おさらいですが、ルーティングとはブラウザがアクセスしたURLに対して、処理を紐づけることを指します。例えば「ドメイン名/loginとアクセスされたらこのビュー関数を実行する」というような具合です。このルーティングは、プロジェクトフォルダに生成されているurls.pyに記載します。そのプロジェクトで利用するルーティングはsettings.pyの中でROOT_URLCONFという項目で定義されており、デフォルトではプロジェクトフォルダのurls.pyを指しております。

では早速urls.pyを修正していきたいと思いますが、慣習として全てのルーティングをプロジェクトのurls.pyに記述するのではなく、各アプリ内でのルーティングはそのアプリフォルダ内でurls.pyを新規作成し、そのファイルを利用することが多いです。



まずはアプリフォルダ(amazon/)の下にurls.pyというファイルを新規作成しましょう。
```
amazon/
　├ static/
　├ __init__.py
　├ urls.py # 新規作成
　├ apps.py
　├ models.py
　├ views.py
　├ admin.py
　├ migrations/
　└ test.py
```

ただ、urls.pyをアプリフォルダに作成しても、このままではこのルーティングは認識されませんので、プロジェクトフォルダのurls.pyを以下のように修正しましょう。

```
from django.contrib import admin
from django.urls import path
from django.conf.urls import include # 追加
from django.conf import settings # 追加

urlpatterns = [
    path('techpit/admin/', admin.site.urls),
    path('techpit/amazon/', include('amazon.urls')) # 追加
]

```

各ルーティングは、path('<URL>', '<実行する関数>', name = '<そのルーティングの名前>')というフォーマットで記載されます。(最後のnameは任意項目です)


ここでは「ドメイン名/techpit/amazon/以下に来たリクエストのルーティングは全てamazonフォルダのurls.pyに委ねますよ」というような定義をしております。
つまり、例えば「ドメイン名/techpit/amazon/lp」というリクエストが来たとすると、まずはプロジェクトフォルダのurls.pyが読まれ、”techpit/amazon”の部分が一致するため、以降の”lp”部分のルーティングはamazon/urls.pyに記載されたパターンを用いてルーティングされます。

では実際にこの/techpit/amazon/lpというURLでランディングページを返すよう
amazon/urls.pyに以下のように記述します。
```
from django.urls import path
from . import views
from django.contrib import admin

app_name = 'amazon'

urlpatterns = [
    path('lp/', views.Lp.as_view(), name='lp'),
]
```
** 最後の/を忘れないこと


app_nameというフィールドが存在しますが、これはこのアプリの名前空間を定義しています。名前空間とは命名の衝突を防ぐための機構であり、このルーティング内で定義されている各ルーティングはamazon:xxxx(各ルーティングのname部分) としてプロジェクト内で一意に特定されます。