# ルーティングの定義
ルーティングとはブラウザがアクセスしたURLに対して、処理を紐づけることを指します。例えば「ドメイン名/loginとアクセスされたらこのビュー関数を実行する」というような具合です。このルーティングは、プロジェクトフォルダに生成されているurls.pyに記載します。そのプロジェクトで利用するルーティングはsettings.pyの中でROOT_URLCONFという項目で定義されており、デフォルトではプロジェクトフォルダのurls.pyを指しております。

では早速urls.pyを修正していきたいと思いますが、慣習として全てのルーティングをプロジェクトのurls.pyに記述するのではなく、各アプリ内でのルーティングはそのアプリフォルダ内でurls.pyを新規作成し、そのファイルを利用することが多いで、今回もそのような設計にしたいと思います。

まずはプロジェクトフォルダに自動生成されているurls.pyを修正します。

techpit/urls.py
```py
from django.contrib import admin
from django.urls import path
from django.conf.urls import include # [2-3]追加
from django.conf import settings # [2-3]追加

urlpatterns = [
    path('techpit/admin/', admin.site.urls),
    path('techpit/amazon/', include('amazon.urls')) # [2-3]追加
]

```

各ルーティングは、
```py
path('<URL>', '<実行する関数>', name = '<そのルーティングの名前>')
```
というフォーマットで記載されます。(最後のnameは任意項目です)
includeはそのURL配下のルーティングをincludeしたルーティングファイルに任せるという意味を持ちます。つまり、techpit/amazon/配下のURLはamazonフォルダの下のurls.pyの記載に基づきますよという意味になります。


では上記で参照されているurls.pyファイルを新規作成しましょう。
```
techpit/
    amazon/
    　├ static/
    　├ __init__.py
    　├ urls.py # 新規作成
    　├ apps.py
    　├ models.py
    　├ views.py
    　├ admin.py
    　├ migrations/
    　└ test.py
```

では実際にこの/techpit/amazon/lpというURLでランディングページを返すよう
techpit/amazon/urls.pyに以下のように記述します。
```py
from django.urls import path
from . import views
from django.contrib import admin

app_name = 'amazon'

urlpatterns = [
    path('lp/', views.Lp.as_view(), name='lp'),
]
```
** 最後の/を忘れないこと


app_nameというフィールドが存在しますが、これはこのアプリの名前空間を定義しています。名前空間とは命名の衝突を防ぐための機構であり、このルーティング内で定義されている各ルーティングはamazon:xxxx(各ルーティングのname部分) としてプロジェクト内で一意に特定されます。

以上で今回のパートは終了です。

お疲れ様でした。