# マイグレーション

## マイグレーションとは
migrationsを直訳すると「移行」という意味になります。Djangoでは、モデルと呼ばれるユーザーが設計したデータ構造をもとに、自動的にデータベースのスキーマに変更する機能を提供しており、このモデルに記載したプログラムをもとに実際にデータベースの構造を変更することを「マイグレーション」と呼びます。
マイグレーションは2つのステップから構成されます。
* STEP 1 マイグレーションファイルの作成
  * マイグレーションファイルとは、私たちが書いたプログラムをもとにdjangoが作成するデータベースに対する指示書のようなものです。モデル部分のプログラムを修正したら、このマイグレーションファイルの作成を行いましょう。
* STEP 2 マイグレーションの実行
  * 上記で作成したマイグレーションファイルを実際に実行して、データベースのスキーマを変更することを指します。


全パートでサーバを立ち上げた際に以下の様なメッセージが出たと思います。上記のSTEP 1でマイグレーションファイルを作成したけど、データベースに反映していないと、このようなメッセージが出ます。
え？まだ何も書いてないよ、と思うかもしれませんが、記載されているadmin, auth, ・・・ というアプリは、djangoがデフォルトで用意しているアプリであり、そのアプリ内で勝手に初期マイグレーションファイルが作成されているためこのようなメッセージが出てきます。
```shell
You have 17 unapplied migration(s).・・・
apply the migrations for app(s): admin, auth, contenttypes, sessions
```

## マイグレーションの実行
それでは実際に上記で指摘されているマイグレーションを行いましょう。
manage.pyがあるフォルダに移動し、以下のコマンドを打ちましょう。

```shell
(myenv)$ python manage.py migrate
Running migrations:
  Applying contenttypes.0001_initial... OK
  Applying auth.0001_initial... OK
  Applying admin.0001_initial... OK
  ・・・
```
上記のような出力になれば成功です。
用意されているマイグレーションファイルがそれぞれ適用されていき、データベースに反映されます。

## 反映されているかの確認
で本当に反映されたのかを、実際にsqliteの中身をみて確認してみましょう。
ではdb.sqlite3ファイルが置いていあるフォルダに移動して、以下のコマンドを実行します。
** Macの方はsqlite3がデフォルトでインストールされていると思いますが、windowsの方は0章の環境構築にてダウンロードしたsqlite3.exeファイルをdb.sqlite3ファイルと同じ階層に配置することでコマンドが利用できるようになります。
** ここからはdjangoのコマンドではなくsqliteのコマンドになります。

 ```shell
 (myenv)$ sqlite3 db.sqlite3 
 SQLite version 3.24.0 2018-06-04 14:10:15
 Enter ".help" for usage hints.
```

次にテーブルを列挙します。
```shell
(myenv)$ .tables
auth_user_user_permissions
auth_group                  django_admin_log          
auth_group_permissions      django_content_type       
auth_permission             django_migrations         
auth_user                   django_session            
auth_user_groups   
```
上記のようにアプリ名_モデル名という命名規則でテーブルが作成されていることが確認できました。

以上で今回のパートは終了です。

お疲れ様でした。