# モデルの作成

## ショッピングカートモデルの作成
ショッピングカートモデルを1認証ユーザに対し1ショッピングカートとなるように作成します。
このように1対1の関係になるようなモデルを作成する際には、OneToOneFieldを利用します。

models.pyを修正します。

```
techpit/
    amazon/
    　├ static/
    　├ fixtures/
    　├ __init__.py
    　├ apps.py
    　├ models.py　←　このファイルを修正します。
    　├ views.py　
    　├ admin.py
    　├ migrations/
    　└ test.py
```

ShoppingCartクラスを、Userクラスと1対1となるよう定義します。

```py
## 中略 ##
from django.db.models import F, Sum #[7-1]追加

## 中略 ##

## [7-1]ショッピングカートモデル追加 ここから
class ShoppingCart(models.Model):

    user = models.OneToOneField(
        User,
        verbose_name = 'ユーザ',
        related_name = 'cart',
        on_delete = models.CASCADE
    )
    @property
    def item_count(self):
        return self.cart_items.all().aggregate(amount = Sum('amount'))['amount']
    @property
    def total_price(self):
        return self.cart_items.all().aggregate(total=Sum(F('product__price') * F('amount')))['total']

## [7-1]ショッピングカートモデル追加 ここまで
```

解説します。
* `related_name`
  * これは逆参照をする際にどのようなプロパティとしてアクセスするかどうかを定義する引数になります。OneToOneFieldやForeignKeyとして自分が参照しているインスタンスにアクセスする際には、定義しているフィールド名を指定します(上記ShoppingCartからUserにアクセスするにはcart.userというようにアクセスできます)が、逆に、あるユーザから紐づくカートを取得することもでき、その際にこの設定値を利用できます。つまり、あるユーザインスタンスからそのカートを取得するには、`user.cart`とアクセスできるようになります。
* `on_delete`
  * `on_delete`引数は、参照先のインスタンスが削除された時にどのような挙動をさせるかを定義するためのものです。`models.CASCADE`を指定した際は、参照先が削除されたときには自分も削除します。今回の場合、「ユーザ削除されたら紐づくショッピングカートも削除する」というような動きになります。
* `@property`
  * この記述はデコレータと呼ばれるpythonの記法になり、その関数を修飾する意味を持ちます。このpropertyデコレータをつけると、その関数をプロパティとしてカッコ無しで呼び出すことができるようになります。
* `def item_count(self)`
  * 現状そのカートに何商品入っているかを取得するために、プロパティとして定義しています。
* `def total_price(self)`
  * このプロパティでは、後ほど作成するショッピングカート商品モデルを集計して合計金額を返すよう定義しております。
  * `aggregate`
    * クエリセットに対して集計処理を行う関数になります。集計対象の`self.cart_items.all()`ですが、このcart_itemsはこのモデルでは定義しておりませんが、このショッピングカートを参照するショッピングカート商品モデル(後ほど作成)を全て取得しております。(cart_itemsはrelated_nameとして定義しております)
    * `product__price`
      * この`xxxx__yyyy`はxxxxモデルのyyyyフィールドという意味になります。つまりこの場合、ショッピングカート商品インスタンスが参照している商品productのpriceフィールドを参照しています。
    * `F`
      * フィールド名を指定してその値を取得します。この場合、各ショッピングカート商品インスタンスのproduct.priceとamountの値を掛けたものを集計(Sum)しております。

## ショッピングカート商品モデルの作成
ショッピングカートと1対多となるよう新しくモデルを作成します。このモデルは、ショッピングカートに入っている各商品を表現するモデルになります。このような関係を表現するためにはForeignKeyを利用します。

ショッピングカート同様、models.pyを修正します。

```py
## 中略 ##

## [7-1] ショッピングカート商品モデル追加 ここから
class ShoppingCartItem(models.Model):
    cart = models.ForeignKey(
        ShoppingCart,
        related_name = 'cart_items',
        verbose_name = 'ショッピングカート',
        on_delete = models.CASCADE
    )
    product = models.ForeignKey(
        Product,
        verbose_name = '商品',
        on_delete = models.CASCADE
    )
    amount = models.IntegerField(
        verbose_name = '数量'
    )
## [7-1]ショッピングカート商品モデル追加 ここまで

```

このモデルでは、ショッピングカートインスタンス、商品インスタンスを参照し、カートに入れている商品の数を保持するモデルとなっております。

## マイグレーションの実施
モデルを修正したので、マイグレーションを実施しましょう。

まずはマイグレーションファイルを作成します。
```shell
(myenv)$ python manage.py makemigrations amazon
Migrations for 'amazon':
  amazon\migrations\0002_shoppingcart_shoppingcartitem.py
    - Create model ShoppingCart
    - Create model ShoppingCartItem
```

次にマイグレーションを実施します。
```shell
(myenv)$ python manage.py migrate amazon
Operations to perform:
  Apply all migrations: amazon
Running migrations:
  Applying amazon.0002_shoppingcart_shoppingcartitem... OK
```
マイグレーションが完了しました。

## ユーザ登録時にショッピングカートを作成するよう修正
ユーザの本登録完了時に、同時にショッピングカートを作成して、そのユーザへ紐づける処理を追加しましょう。

修正するのはviews.pyのです。
```
techpit/
    amazon/
    　├ static/
    　├ __init__.py
    　├ apps.py
    　├ models.py
    　├ views.py　←　このファイルを修正します。
    　├ admin.py
    　├ migrations/
    　└ test.py
```

本登録する部分でショッピングカートインスタンスを作成する処理を追加します。

ユーザ処理完了後にそのユーザにひもづくカートも生成するようにSignUpDoneクラスを修正します。
```py
## 中略 ##
class SignUpDone(generic.TemplateView):
    """メール内URLアクセス後のユーザー本登録"""
    template_name = 'amazon/sign_up_done.html'
    timeout_seconds = getattr(settings, 'ACTIVATION_TIMEOUT_SECONDS', 60*60*24)  # デフォルトでは1日以内

    def get(self, request, **kwargs):
        """tokenが正しければ本登録."""
        token = kwargs.get('token')
        try:
            user_pk = loads(token, max_age=self.timeout_seconds)

        # 期限切れ
        except SignatureExpired:
            return HttpResponseBadRequest()

        # tokenが間違っている
        except BadSignature:
            return HttpResponseBadRequest()

        # tokenは問題なし
        else:
            try:
                user = User.objects.get(pk=user_pk)
            except User.DoesNotExist:
                return HttpResponseBadRequest()
            else:
                if not user.is_active:
                    # 問題なければ本登録とする
                    user.is_active = True
                    user.save()
                    
                    # [7-1]追加 ここから
                    his_cart = ShoppingCart()
                    his_cart.user = user
                    his_cart.save()
                    # [7-1]追加 ここまで

                    return super().get(request, **kwargs)
        return HttpResponseBadRequest()
## 中略 ##

```
## 新たにユーザの作成
既にテスト用ユーザは作成済みですが、これらのユーザはショッピングカートが紐づいていないため、再度ユーザを作成しましょう。
この際、SignUpDoneViewでカートが処理されるので、manage.pyのcreatesuperuserコマンドではなく、サインアップ画面からユーザを作成しましょう。


以上で今回のパートは終了です。

お疲れ様でした。
